---
layout: post
title: Ubuntu 16.04 LTS 上配置 VNC
---



# 安装桌面环境

由于装服务器时没有安装桌面环境，所以要先安装一个桌面环境，这里选择 xfce4 。如果你的系统已经安装了桌面环境，那么跳过这一步。

`$ sudo apt-get instal xfce4 xfce4-goodies`

# 安装 & 配置 VNC

## 安装 VNC

这里使用官方源里面的 tightvncserver ，安装完成之后首次运行，会有向导一步一步引导你设置一个密码。

`$ sudo apt-get install tightvncserver`

`$ vncserver`

## 配置 VNC

当 VNC 第一次设置完成后，会默认在5901端口启动一个服务端。在 VNC 里， 用`:1`来标记这个服务端，`:1`称为`display port`。VNC 可以启动多个服务端，`:2` , `:3` , ...

因为我们要修改一些配置，所以先关闭默认启动在5901的`:1`。

`$ vncserver -kill :1`  

然后编辑`~/.vnc/xstartup`文件，填入下面的内容。

```shell
#!/bin/bash
xrdb $HOME/.Xresources
startxfce4 &
```

配置文件第一行是告诉 VNC 去读用户的`.Xresources`文件，这个文件保存了一些图形桌面的一些具体的配置，像终端颜色、光标主题或者是字体渲染之类的东西。

配置文件修改完成后，给它加一个可执行的权限。

`$ sudo chmod +x ~/.vnc/xstartup`

然后启动 VNC 。

`$ vncserver`

##  测试连接 VNC

使用你喜欢的 VNC 客户端连接刚才配置好的服务器，现在已经可以连接上了。我所使用的客户端是 MobaXterm 。

## 将 VNC 配置为 systemd service

为了根据需求方便地每次开、关、重启 VNC 。我们决定将它配置为一个 systemd service。

`$ sudo vi /etc/systemd/system/vncserver@.service`

填入下面的内容，注意修改 User 和 PIDFile 后面的用户名，以确保可以找到你的PIDFILE。

```shell
[Unit]
Description=Start TightVNC server at startup
After=syslog.target network.target

[Service]
Type=forking
User=vbaicai
PAMName=login
PIDFile=/home/vbaicai/.vnc/%H:%i.pid
ExecStartPre=-/usr/bin/vncserver -kill :%i > /dev/null 2>&1
ExecStart=/usr/bin/vncserver -depth 24 -geometry 1280x800 :%i
ExecStop=/usr/bin/vncserver -kill :%i

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```



保存文件后。

`$ sudo systemctl daemon-reload`

`$ sudo systemctl enable vncserver@1.service`

关闭正在运行的 VNC 服务：

`$ vncserver -kill :1`

使用 systemd 启动 VNC：

`$ sudo systemctl start vncserver@1`

查看状态：

`sudo systemctl status vncserver@1`